---
title: "论屁"
date: "2026.08"
description: "从一个不太体面的日常动作，谈身体、伪装，以及不必时时端着的人与人之间的距离。"
---

放屁是一项非常解压的运动。不像尿那样稀稀拉拉难以收拾，也不像屎那样手感奇怪气味难闻，屁就是气体，出来以后很快就随风而去了。更近一步地说，它是唯一一种匿名的排泄物，唯一一件你在满员电梯里偷偷放了一个静音的恶臭屁，整个电梯的人都只能面面相觑找凶手的排泄行为。这就是屁相对于其他排泄行为真正独特的地方：它允许行为者脱离行为结果。拉屎不行。你很难在电梯中央拉一坨然后一脸震惊地问：“谁拉的？”所以很少有人会随地小便和满街拉屎，但是每个人都会偷偷放屁。

我并不反对偷偷这个动作，不是因为屁低俗，而是因为这是对别人鼻腔最基本的尊重，所以在这里我只讨论屁本身。

屁非常神奇，人人都会，声音还不可预测。有些更加极端的情况，后果也不可预测。当你小心翼翼的一边放松括约肌一边偷偷开小门让它出去的时候，它会大声尖叫吸引所有人的注意。但是当你用尽全力想挤出一声炸雷的时候，却只有小小的一声叹息，就像将逝之人出的最后一口气。

人类穿着白袍以为自己站在了食物链的最顶端，在给所有的生物都划定好一个阶级之时，一声闷屁就会像一个毛茸茸的狂野赤裸大汉冲进场内开始无差别的，粗暴地撕碎所有人的长袍。道貌岸然的伪君子们开始慌张地四散而逃，而那些早已压抑许久的人们便开始站在原地开始放各种声音，各种类型的屁。干屁，油屁，混合屁，雷霆大屁，涓涓小屁，超级无敌狂暴霸王龙百万伏特泥石流哥斯拉大屁。理想中的乌托邦不是大家穿白袍讨论真理，而是所有人终于不用憋着，不再互相假装自己没有肠道。

希望在一个世界里，大家都可以肆无忌惮的放屁。最好是可以自由放屁，但不能强迫别人吸。
